bom dia a todos satisfação estar aqui
poder falar para vocês sobre o atl s o
que mudou
quem vai ter uma mudança agora em 2018
o curso já tem várias décadas vamos
falar sobre isso
são mudanças importantes e relevantes
houve mudanças em um capítulo de vias
aéreas e controlar como cervical
a mudança mais relevante e
particularmente fascinante foi no
capítulo shop trauma torácico então ao
nobel trauma craniano velho medular
músculos que ela é na gestante terá um
feriado com trauma gerado reações
técnicas e transferências o tratamento
definitivo no capítulo 2 que visa a
encontrar na coluna cervical
existe uma ressalva para a imobilização
mano áudio na coluna cervical
ah eu sonho mobilizar normalmente não
mas uma ressalva para isso a importância
maior é dada para isso há o termo
intubação em seqüência rápida mudou só o
termo é a mesma coisa mudou para
entubação assistida por drogas e em
adora saber onde existe o uso da
videolaparoscopia para incubação
isso aí é tornar o procedimento
extremamente fácil visualiza a norte
afegão ópticas na lista com os locais
capítulo 3
a administração de um livro que stallone
está a nascer um a dois litros vamos a
alguns faziam dois livros
depois de um litro já começa a pensar em
em outras usam houve mudanças também em
relação a uma transfusão ok
uma coisa que já se usava na obstetrícia
com a droga anti minoria que o assunto
transex ame com um foi comprovadamente
implicado em diminuição da mortalidade é
uma grande final e quando é que eu vou
usar isso usar isso sempre
eis aí a outra grande mudança o evento
vai reunir nos próximos slides
então a partir do capítulo
do da décima edição 2018 você pode bater
no peito e dizer sim mas entrou e
dinâmico tem outras amigas popular
transgaming não comercial tem efeito que
reduz mortalidade mas nem todo paciente
não necessariamente inclusive se defende
o uso para instalar o cateter gelco o
segundo a 9ª edição e em edições
anteriores seria 14 naquele campo lá
grosso e culto
agora está autorizado a usar só acesso
refere que dependendo do paciente até 18
não pode ser utilizado protocolo e
transfusão maciça existe que mudou então
que a transfusão assis a dez unidades
mais de 10 na unidade de concentrado de
hemácias administrado do paciente ou com
a unidade de concentrado de março na
última hora você já enquadra esse
paciente com o paciente que fez
transfusão maciça a regra três pra onde
a gente vai ver no próximo mês life que
era repor 3 ml para cada ml pedido do
paciente
mudou a encharcar mais paciente
agora então não é mais treinador algumas
coisas mudaram tem o próximo gráfico e
só revisando transfusão assistência
porque é transfusão de mais de dez
unidades de concentração é máxima em 24
horas ou mais de qualidade de
concentrado de hemácias
na última hora no período a mostra o ex
amigo nem mortalidade a gente vai ver
onde pode agir caiu a regra 3 para o que
é essa aqui ó
esse é o diagrama de choque que vocês
têm todos os livros e talvez em
aplicativos no celular
essa esse três pra onde caiu acho que eu
coloquei até uma batalha pra pagar 13
pra segunda tabela de shopping
vocês devem lembrar no shopping com um
homem 34 que a gente fazia pensar em
fazer concentrado de márcia e fazer
plaquetas
você não espera mais um passinho
'precisa início às 3 já pode iniciar
você não vai esperar prova usar cruzada
classificação é o negativo
ok isso deve ser divulgado
quem trabalha gente sabe da dificuldade
de fazer a narrativa seja um banco de
sangue quando está indo bem o que têm
que fazer prova cruzada não compreende
que as coisas mudaram e que evoluíram
colégio americano dita essas novas ea
gente deve seguir é verdade e uma
mudança de nomenclatura nos níveis de
ansiedade quando se vai avaliá paciente
clinicamente nomenclatura basicamente ok
então em uma transfusão
a proporção agora é improvável para 11
você trata de márcia para um concentrado
de plaquetas então concentrado de plasma
fresco no capítulo choque como funciona
e como é que eu interpreto isso
grosso modo não vou falar que detalhe no
trombone programa
grosso modo em quatro fases este é o
desenho gráfico e um trombo elas o
programa normal
vamos adiante é importante para que você
entenda a tromba na fotografia que você
entenda que o processo de coagulação é
um processo muito intrincado ela é
multifacetado não significa que o fato
de estarem deficiência é um fato único a
população não vai existir
estes fatores e com fatores fatores que
ativam outros e inativo outros
essa engrenagem aquele relógio
exatamente para exemplificar isso é um
processo complexo
daí vem a complexidade do nosso bravo
o equipamento mais usado no mundo do
sírio libanês pelo que eu vi é esse aqui
eu votei existe outro também se chama
tags equipamento caro
ele tem aqui essas curvas em s
eles são curvas que você tem o reagente
que vai retirar o sangue do paciente vai
colocar aqui dentro
é o cilindro que começa a girar e cinema
vai girando no relacionado x em contato
com sem esse sangue é obviamente vai
colar de acordo com o tempo a proporção
que esses sim começar a copla começado e
mais nesse eixo central e começa a girar
esse central isso vai levar a um
estímulo elétrico que vai gerar a
formação em branco para um único falei
em outras palavras estão dizendo não tô
nem aí pra isso eu quero saber o gráfico
como funciona
existem quatro pontos básicos no gráfico
você deve a montagem se devem se ater à
tarde que existem outras variáveis
primeiro isso aqui essa ponta que é o
tempo de coagulação
quando você tem alterações nessa ponta
tem um aumento isso aqui você vai
precisar lançar mão de fatores de
coagulação 27 9 10
provavelmente você vai fazer lá não fez
o segundo ponto é um ângulo gerado aqui
ó
saiba aqui essa linha imaginária e esse
ano que é gerada com essa parte superior
e inferior
observa também gerado infelizmente
alterações nesse ângulo aqui pra menos
como é que se a google ter a ferramenta
se essa parte que superou cair este ano
ao ter o flamengo vai precisar do filme
no gênero
olha só eu vou ensinar você vai sair
daqui fazendo bela sobremesa que já sabe
não isso é o básico reduções de se desse
ano
depois você vai precisar fazer um filme
no gênero aumento de pacientes a cola
que mais vamos ver detalhes
aqui você vai ter que chama a 10 que
essa curva aos 10 minutos se essa curva
diminui significa que o paciente precisa
plaquetas daqui para o final
fb noise se você tem um rabo grande não
abunda gigante e fino de si neste
gráfico significa que o paciente está
com muita fibra e nozes
aqui entra o assunto alexsandro e lado
feminino livre
então nessa fase portanto com o tronco
elas programa eu tenho condição de agir
exatamente onde estava ocorrendo um
problema às vezes assim mas é isso aí é
coisa de novela do sbt
essa mentira isso não existe
vamos ver comparado com o exame que a
gente faz mais rendimento e tpa e se
esses exames não tem que ter pena não
são precisos em saneamento é intenso na
cruz demora 45 minutos a uma hora e não
são produtores de saneamento
o tromba elas o brahman atropelar sua
grafia você traz um gráfico ele é porque
eu quero ou seja é um teste rápido
durante 15 a 20 minutos
tem algumas limitações para um paciente
já tem um distúrbio primário 80 anos de
direito autoral ontem 6 o secretário
lembra aqueles e aquelas curvas linhas
que eu mostrei aqui ó
cada uma vai ter um reagente diferente
está isso traz várias novelas programas
para cada paciente
esse é um trabalho com a de trabalho
2012 mostrando que uma redução aqui o na
na quantidade de transfusões nos
pacientes que usaram drogas o programa
entrou e em terapia intensiva 2009 tais
mais transfusões para ser preciso maior
qualidade aprovada aqui os reagentes
diferença é que tem que é o regente da
via e chinês que entendeu que a gente
não via entre o que é o filho tem que é
o bicho hidrogênio e aqui o bank a
apitar em que a proteína
existem outros também têm cinco ou seis
bom na prática vamos ver como isso aqui
já falamos o tempo de população
aqui você tem um filme na urgência de se
reduzir essa curva você vai precisar de
plaqueta e se isso aqui foi muito longa
e se rabinho que nos do foguete que foi
muito longo
você tem finalize agora já que o assunto
transex amigo olha que legal
isso aqui é um trombo elas o grama
normal aqui você tem o tempo de
coagulação e aqui você tem a curva
normal que aconteceu com esse olha o
tempo de coagulação aqui aumentou então
provavelmente está com problema na
população provavelmente este paciente
vai se beneficiar com o afresco olha o
que aconteceu neste caso aqui compara
conhece inicial sequer o início da
cirurgia que aconteceu essa curva que de
cima ea de baixo reduziu a amplitude
reduzi los quando a pintura e reduziu
falei pra vocês deficiência de plaquetas
imagem em cima com isso você vai reduzir
a necessidade de outros elementos vai
taxa de menos e os gastos serão menores
lembra quando eu falei que quando tiver
um rabo grande aqui no foguete né
fiquei algumas pessoas chama de bico de
pato rabo de foguete está no filme não
dizer olha só fibrinólise que é que vai
agir aí está muito firme 9 e ontem
fibrinogênio transacção vai funcionar
olha só compara com o início da cirurgia
que ou com esse gráfico inicial o que
está acontecendo aqui tem uma amplitude
maior posse está colando de mais um
evento traumático e aqui você tem uma
queda na amplitude né e também um
aumento um tempo e com a doação percebem
a importância do tromba programa
esse recado quem falar sobre o capítulo
de choque
o motor gráfico no autoracing
a gente sabe que no botão e
superintensivo tenho
livro no segundo espaço intercostal com
o cadê tegel mudou no adulto quinto
espaço até costal coisa de americano
segundo informam é por que pacientes
obesos você não vai conseguir com o café
pegel que chegue na casa da plural não
mudou que espaços da capital e foi além
ao ano anterior em linha com a média ou
faz a função ou faz uma mina na primeira
ela também e é por onde você já vai
introduzir o treino lesão da água entrar
com o tronco que quando você estuda o
capitão colorado você vê que lesão
tratava entrar com o branco está no na
parte das lesões potencialmente letais
então essa lesão ameaçadora vida junto
com o pagamento em dia junto com e
motoras mas isso junto com o pneumotórax
aberto então tá aqui na verdade uma
troca o tórax instável que está entre
essas lesões ameaçadoras à vida fui para
lesão potencialmente ameaçador amigo
a meu ver como o lojista
lá as lesões potencialmente ameaçador
mas a vida tem o alargamento e
mediastino de corrente cultural máquina
ontem o v
sou quase ninguém no mundo tá sou um bar
7 bilhões de pessoas mas deveria estar
aqui também a ruptura traumática derrota
ameaçador se não fizer agora sempre vai
ser o treino no livro até essa fala pra
um brasil de um gigante no 3638 é um
cano já pode pegar leve
já pode introduzir um 2832 que funciona
mudou
além do treino e festas que é o fast
estendido a gente vê que o fast é é a
ultra sonografia infantil de acesso - só
no fim do jogo a gente visualiza quatro
janelas entre o fígado eo rim entre o
barulhinho
elfman e pkk o i fez é o ex tender festa
ele é estender o tórax então é
necessário fazer um curso básico de um
dia e você consegue identificar tanto
motoristas quanto é uma dose de forma
mais rápida para quem está deitado em
cima da faixa de ver o novo governo
preparado
vem aí vocês estudarem porém não
confunda com uma cedência tá falando
aqui para sempre traumatizado
também existe um um detalhe interessante
no pneumotórax um passeio em ventilação
mecânica por que você vai treinar e nos
pacientes em ventilação espontânea
nem todo o pneumotórax agora é treinar
como dezena como era dentro no atl s
anterior que nenhuma tonelada treino
porque podem complicar blá blá
agora mudou tal do nobel fico capítulo
especial falam sobre laparoscopia no
trauma é necessário que haja
laparoscopia no serviço é necessário que
o paciente esteja estável e é utilizado
está hospedada traz o lavador e tonel
diagnóstico foi deixado em segundo plano
não foi excluído
tava fechado em segundo plano perdendo
para o fast toque retal e até lá que eu
tô aqui está uma proposta alta já uma
medição cinzas podem afirmar que tem
lesão o lateral não esquece isso há nada
na décima edição não significa
necessariamente que o paciente tem lesão
uretra obviamente nós comenta falando de
próstata e fraturas phelps como um
choque hipovolêmico
você pode lançar mão de afere a grafia
trauma craniano o que mudou no brasil na
próxima contínuo de 3 a 15 mesma coisa
ou a responsável popular mesmo
responsável a melhor resposta motora
o que mudou é que você não vai mais
apertado medo de ninguém
então é resposta motora a pressão
onde é que eu faço a pressão cálculo não
vai fazer muita pressão
vai fazer pressão na região do trapézio
vai fazer pressão na regiãos um real e
pode fazer pressão e isso foi relato de
nenhum também na região suplementar é um
trapézio 1° suborbitária pressão não é
do não fizer muita pressão
dona a fazer pressão e não muda nada os
históricos são os mesmos novas drogas
serão citadas para profilaxia da
conjunção por chamado capítulo 7 não
pode chegar no final então aberta no
meio do ar
o termo imobilização da coluna passa a
ser restrição de movimento da coluna tá
bom tempo mas falar
a regra canadense para retirar do colar
então veio em definitivo
na prática a gente usa uma mistura das
duas tacadas como anexos e nacional rsfn
ao fim e utilizei está aí eu coloquei
aqui um próximo slide tanto anexos
contra a regra canadense foi retirado do
colar e também um novo diagrama de
milton ramos
esse é o nexus né o escort on tv se o
paciente tem sensibilidade aumentada na
linha média cervical isso para retirada
do colapso pessoal se não tem evidências
de que o uso de drogas de intoxicações
eo nível de alerta está normal
se não tem 10 neurológico focal e se não
tem nenhuma outra dor e outra região que
posso deixar para sempre mesmo distraído
em relação à cervical
esse é o alex e aqui a escola canadense
que essa vem com toda que é o que a
gente usa gentil na verdade um mix das
duas que seriam pacientes
na globo 15 mexer ativamente o pescoço
se não sentir dor já mexe um lado para o
outro para poder retirar o colar esses
pacientes que passarem nos escores
passagem por essa essa avaliação tanto
domésticos quanto na escola canadense e
não tiverem nenhuma nenhum sinal de que
possa ter lesão não necessitam de
radiografia cervical pode retirar o
colar e liberar o samu capítulo onde
estão alguns que elétrico os
antibióticos
vem agora nós é que tinha porque peso
olha pelo que o paciente vem lá toda a
determinação e também os dados sobre o
fator fratura bilateral do fêmur
paciente com mais chances de óbito
capítulo 9 e é importante dá mudou a
forma de pó clã aveiro lá da reposição
volêmica no paciente queimava 3 a 4 m é
por quilo vezes a superfície corporal
queimada ou seja você chácara quando
entra uma grande bolha queimada não
agora mudou 2 m é por quilo de pedro
mesma superfície corporal queimada e
mais embasado no decreto hinário como
você já fazia capítulo do extra o
periódico
e aí o número pertence a um adulto
pequeno espaço período mantém segundo
espaço na incubação e manutenção da via
era criança existe um mínimo único golpe
muito bons o risco de morte nos ajudando
e mais do que quer dizer o que ela está
entubada piorou porque o tecido
deslocamento do tudo pode ser uma rolha
que é obstruído a obstrução
pode ser que seja afirmou tórax o bar o
trauma e pode ser que o equipamento
esteja fazendo isso aí bacana rio piorou
do estado relatório do bip deslocou o
tubo obstruir um tempo de motores é o
equipamento está falando é interessante
isso né
no capítulo desta manhã a reposição
volêmica agora 20 6 por quilo
manteve o status de instabilidade
hemodinâmica sangue transfundido logo
trauma geriátrico demonstra é algumas
doenças que estão implicados em maior
incidência maior mortalidade de pneus e
dois foram à arena diabetes e ross bola
bater no seu jeito sabia mas eles
frisaram o maiores detalhes
também o trauma onde ele atacou o
paciente idoso contra um papel recuou
fratura têm quatro vezes mais chances de
mortalidade aumenta o tempo de
internação e mais transfusões são
necessárias e conseqüentemente na rede
de moto pelas múltiplas transfusões
nós já está aqui uma coisa que mudou eu
já estava aqui o edital sair uma
secreção vaginal e vai avaliar o paraná
era subir um pouquinho mais alto né
então poderá estar a maior que quatro e
meio
no capítulo 13 que é o que pouca gente
lê em relação à transferência tratamento
definitivo vai transferir uma centro
existe o mínimo no futebol não faz
tomografia no hospital que não vai
resolver o problema
a gente já sabia que você vai só admite
a transferência não será fácil pra fazer
o hospital e se a tomografia não vai
mudar prognóstico se você fizer o seu
serviço uma vez que você não vai
resolver o problema o que aqui não mudou
não mudou a necessidade de abordagem
rápida diagnóstico rápido do paciente e
assim você diagnosticar e tratar essas
foram as mudanças em um canal no youtube
pessoal que é isso aí vocês podem
acessar e essa aula vai estar disponível
até a quinta feira da semana que vem às
espero que tenha sido útil pra vocês
obrigado pela oportunidade do bonde
[Aplausos]